ノッカーアップが何人来ようとも　運命は変えられない
不管来多少唤醒者 命运都无法改变
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR
渋谷は運命に選ばれた土地
涩谷是被命运选中之地
デザリアで流れた血で清め
欲望具象引血净化
あのお方を顕現させなければならない
务必让那位大人现身
不安定な天気雨日の射すほうへつい目が行って
太阳雨难以捉摸目光不由转向阳光
陰った位相見え隠れこの世はなんて厄介なんだ
云影参差若隐若现这世界无比烦琐
果たして濁りと清さ両方併せ呑んでしまいたい
终究还是想将污浊与清澈一并饮下
宣言しよう愛で出来ている理性が覆り匿おうが
宣言吧来自爱的理性就算颠覆隐匿
王道をきょうも命の真ん中で生きる直観臨場感
君临今日亦活在生命正中身临其境
今が僕の番
现在轮到我
どこへでも行きます
天下依旧任我行
真相を頂戴
将真相收下
急いで
快点
トロイメライがもうデザリアになりそうだよ
幻变梦境要变成欲望具象了
あそこだ
就在那里
待って
等一下
何やってんだよ　急げよ
你在干什么 快点啊
待ってよ　もう
等一下啊 喂
トロイメライが出てんだぞ
幻变梦境出现了啊
織田くん　前
织田君 前面
あちゃ
天哪
痛そう
看着就疼
おっ先
先走一步
待てよ　お前ら
你们等一下啊
アイツら　置いて行きやがって
那些家伙 居然丢下我先走
もう早くしろ　早くしろ
快点啊 快点
遅えんだよ
太慢了
待って
等一下
ほら　える
快来 爱瑠
他のを使えよ
不会用旁边的吗
これが一番早いだろ
这个是最快的吧
おっせえんだよ
好慢啊
大丈夫だよ
没事的
なんだ
怎么了
どうなってんだよ
什么情况啊
止まっちまったぞ
停下来了啊
おい　聞こえるか
喂 听得到吗
何とか言えよ
说句话啊
聞こえないのか
听不到吗
こんの
可恶
あの
我说
うっせえな
烦死了
ねえ
喂
ダメだって
没用的
電波もWi-Fiも通じないみたい
信号和Wi-Fi都没了
くっそ
该死
おい　誰か聞こえないのか
喂 有人能听到吗
おい　誰か
喂 有人吗
える
爱瑠
くっそ
该死
ねえ
我说
今度は何だよ
又有什么事啊
止まったエレベーターのドアを開けるのは危険だよ
电梯停止时开门是很危险的
んでだよ
为啥啊
ドアが開いて出たとたんに
要是打开门正要出去时
エレベーターが動き出したらどうなると思う
电梯动起来了会怎么样呢
だったら点検口だ
那就走维修口
それもあんまりオススメできないね
这个也不是很推荐
アクション映画ではよくあるけど
虽然动作电影里很常见
都合のいい場所で止まってる可能性は低いと思う
但停的位置恰到好处的概率很低
だったらどうすんだよ
那要怎么办啊
落ち着いて　助けが来るか動き出すのを待つんだ
保持冷静 等待救援或者电梯恢复运转
落ち着いていられっかよ
让我怎么冷静啊
トロイメライが出現してんだぞ
幻变梦境出现了啊
だとしても　今の俺たちにできることはそれくらいだ
就算如此 现在我们也只能这样
待ってられるか
让我怎么等啊
助けてくれ
谁来帮一下啊
誰かいないのか
没人在外面吗
クッソ
该死
島じゃこういうことなくてよかったな
岛上就没这种事 可真好啊
エレベーターぐらいあるよ
电梯还是有的
そうなんだ
是吗
島だからって　現代社会と隔絶してるわけじゃない
虽说是岛 也并没有和现代社会隔绝
スマホも使えるし　Wi-Fiもあるよ　普通にね
智能手机也有 Wi-Fi也有 很寻常
東京人の俺より先に気が付くぐらいって言いたいのか
你是想夸自己 比我这个东京人还早发现没信号吧
座ろうか
坐下吧
おい　無視すんなよ
喂 不许无视我
大丈夫
没事吧
おい　なんか言えって
喂 说句话啊
たぶん　ユメミテが願いを捧げて　デザリアが出現したんだと思う
应该是梦中人献祭了愿望 欲望具象出现了
まあ　そう考えるのが普通だろうな
嗯 通常想来是这样
ここら辺の携帯基地局と電気網が
这附近的信号基站和电网
デザリアに飲み込まれたんだろうね
都被欲望具象吞没了吧
そのせいか
因为这个啊
寒くない
不冷吧
ううん
不冷
島ってそんなにいいのかよ
你的岛就那么好吗
君がどう思うかはわからないけど
我不清楚你是怎么想的
好きだよ
但我很喜欢
どういいんだよ
好在哪里啊
まず　自然が豊かだ
首先 自然环境好
はい　定番
来了 老套
人も親切だよ
人也都很热情
はい　それも定番
来了 又是传统套路
地方出身者は東京に出たらそう言えってぐらい定番ネタだよな
外地人来到东京 必定都会这么说
ついこないだまで　東京に住んでたんだ
我之前不久 还是住在东京的
生まれてから10歳まで島にいた
从出生到10岁 我是在岛上的
その後父の都合で　東京に引っ越した
之后因为父亲的工作 搬到了东京
だから東京の生活も結構長いんだ
所以在东京也生活了很久
だったら島　島言うなよ
那就别一口一个岛啊
東京で友達はできなかった
我在东京没交到朋友
君だって　思い出の場所があるだろう
就算是你 也会有充满回忆的地方吧
こどもの城とか　東京都児童会館とか
比如儿童之城 东京都儿童会馆之类的
注：儿童之城位于涩谷区神宫前5丁目，于2015年闭馆。
东京都儿童会馆位于涩谷区涩谷1丁目，于2012年闭馆并拆除。
もうどっちもねえよ
都已经不在了
もし残ってたら　そこが故郷だと思わないか
要是还在的话 不会有故乡的感觉吗
俺にとっては島がそうだった
岛对我来说就是这样
子どもの頃　みんなで遊んだ場所が残ってる
小时候和大家玩耍的地方还在
俺にとって　故郷は島なんだよ
对我来说 故乡就在岛上
児童会館　兄貴によく連れてってもらった
儿童会馆 大哥经常带我去玩
って記憶はあるんだけど
虽然我记得有这事
どんなとこだったか　よく覚えてねえんだ
但已经不太记得那里的样子了
なくなっちまってるしな
而且现在也没了
東京は変化が早えからな
因为东京的变化太快了
思い出を刻む暇なんてねえ
都没有空去留下回忆
どんどん流れてっちまう
全都被时间冲走
ゆく川の流れは絶えずして
河流源源不绝
しかももとの水にあらず
但已非原本之水
よどみに浮かぶうたかたは
泡沫浮自滞水
かつ消え　かつ結びて
时而散 时而生
久しくとどまりたるためしなし
未曾有久驻之例
って　やめろ
快停下
古文のヨシタツの顔思い出したじゃねえか
又要想起古文的义辰老师的脸了
方丈記
方丈记
島には　変な言い伝えがいっぱいあるよ
岛上有很多奇怪的传说
あるってどんな
什么样的
例えば　死人返りとか
比如 死人复生之类的
死人返り？
死人复生？
ゾンビみたいなやつか
就像僵尸一样吗
ううん　ちょっと違う
不是的 有些不同
むかし　島の庄屋様の娘さんが16歳で死んじゃったの
很久以前 岛上村长的女儿在16岁时死掉了
庄屋様は嘆き悲しんだけど
悲伤的村长止不住叹息
死神キョーオーっていう話を思い出したの
但他突然想起死神飨应的传说
な…　なんだ　その死神キョーオーって
什… 什么意思 你说的死神飨应
私もよくわからないんだけど
我也不是很懂
死神も神様だから　お供えをもらうみたい
死神也是神 所以需要供品
だから　屋敷の前にごちそうを並べておいたら
所以 只要在房门前摆好大餐
鬼が現れたんだって
鬼就会出现了
鬼はごちそうを食べた後に家に入ろうとしたから
鬼吃掉大餐之后 正要进门
死神キョーオーを受けたんだから　娘の命は助けてくれ
「你接受了死神飨应 所以放过我女儿吧」
と庄屋様は言ったの
村长这么说道
鬼は困っちゃって
可是鬼也不好办
俺は16歳の娘の魂を持って帰らなければならん
我必须要带回去16岁女孩的灵魂
代わりの娘でもおるのか
有其他代替的女孩吗
はい　おります　おります
当然 有的有的
隣の家に今年16になる娘が
隔壁家的女儿正好今年16岁
鬼は血のように赤いクギを取り出して
鬼掏出了一根血色的针
その子の額に打ち付けた
钉入了那个女孩的额头
で　隣の娘が身代わりに死んで
然后 隔壁家女儿就作为替身死了
庄屋様の娘はよみがえった
村长的女儿就复活了
っていう話
故事就是这样
んで　閻魔様にバレて
然后 被阎王发现
隣の娘もよみがえりましたとさ　だろ
隔壁家女儿也复活了 应该是这样吧
ううん
并没有
庄屋様の娘は　そのあと100歳近くまで生きたんだって
据说村长的女儿 活到了近百岁
島おっかねえ
这岛真可怕
身代わりに死んだ娘かわいそすぎだろ
替身死去的女孩也太可怜了
そうね
是啊
だから　村人も不憫に思って
所以 村民们都很可怜她
塚を建てて弔ったんだ
就建立了一座墓冢来祭奠
カズハ塚っていって
名叫和叶冢
ジェシカと或斗は
杰西卡和或斗呢
別のウィアードを相手にしてるみたいよ
应该是在对付别的异象
二体ウィアードがいるの
有两只异象吗
なんでアタシばっか責められるのさ
为什么都要责怪我
アイツ　キショかったんだよ
都怪那家伙那么恶心
クッソ
该死
玲菜たちは頑張ってるのに　何もできねえのかよ
玲菜他们都在奋战 我却无能为力吗
誰かいねえのか
有人吗
ただいま　エレベーターは停止しています
现在电梯正停止运转
お客様は落ち着いて　救援が来るのをお待ちください
乘客请保持冷静 等待救援到达
繰り返します
重复一遍
ただいま　エレベ…
现在电梯…
ふざけんなっ
不要搞了
少なくとも　これでお互い顔が見えるようになったね
至少我们现在能看到彼此了
でもまだ　基地局は復活してない
不过 信号基站还没恢复
どこまで話したっけ
刚才说到哪了
偶然　島の伝説と同じ名前の少女が殺された
好巧不巧 和岛上传说中同名的少女被杀死了
偶然にしちゃできすぎてないか
说是偶然也太过了
カズハ塚は今でもあるが
虽然和叶冢现在还存在
何百年も前の話で　単なる言い伝えだ
但数百年前的故事 终究是传说
それに大きな違いが一つある
而且还有一处很大的不同
言い伝えのカズハは身代わりだったが
传说中的和叶是替身
君の知ってるカズハさんは　贄として生み出された
而你认识的和叶 是作为祭品诞生的
もし　身代わりとしての贄だったら
如果 是作为替身的祭品呢
えっと　つまり
我想想 也就是说
島のカズハさんは庄屋の娘の身代わりになったわけだろ
岛上的和叶成了村长女儿的替身
庄屋の娘の魂はそんとき…
村长女儿的灵魂同时…
あれ　あれ
奇怪 奇怪
えっと
不对
つまり　誰かが死にそうで
也就是说 有谁要死掉了
その身代わりとして　カズハは生み出されたんじゃないかってことだ
和叶作为此人的替身 被生了出来
仮に　その誰かが教団の人間
假设此人是教团的人
あるいは何かだったとしよう
或者是其他什么人
カズハさんがお父さんと逃げたとしたら
当和叶与父亲逃出来之后
その誰かはどうなったのか
那个人又怎么样了呢
そう言いたいのかい
你想说的是这个吧
もし身代わりだとしたら
假如真的是替身
カズハさんがいなくなったら困る
和叶消失就麻烦了
第二　第三のハイブリットを作ったのか
就要搞出来第二个 第三个复合体
あるいは　別の何かを
亦或是采取别的手段…
いじめの首謀者だってネットに住所もさらされて
说我是霸凌的主谋 连住址都在网上曝光
お姉ちゃんの結婚は破談になるし
姐姐的婚约作废了
お母さんは心筋梗塞で入院するし
妈妈因为心肌梗塞住院
けどその子は　アンタがいじめたから自殺したんでしょ
但是那个女生 就是因为你的霸凌才自杀了吧
謝ったよ
我道歉了啊
反省したよ
反省了啊
それじゃダメなの
这都不行吗
反省しても　加害者には人権はないの
反省之后 加害者也没有人权吗
家族が責めるのはわかるよ
对方家人的责怪我可以理解
でも　関係ないヤツ責めんのなくない
但是 无关者干嘛也来责备我
正義ヅラしやがって
摆着一副正义模样
暇なジジババが偉そうに責めんじゃねえよ
没事干的大爷大妈凭什么高高在上指责我
あの印が何か　知ってるの
你知道 那个印记是什么吗
わかるわけねえだろ
我怎么会知道
兄貴がいたんだ
我有一个哥哥
でも　目の前で殺された
但是 他在我面前被杀了
兄貴が血で描いたのと　同じなんだ
大哥用血画下的印记 也是那样
ヤツらの額に浮かぶ印と
和他们额头的印记一样
知りたい　あの印の意味を
我想知道 那个印记的含义
島に伝わる　蓬莱寺縁起って古文書にも同じ印が描かれてる
岛上传下来的古文书 《蓬莱寺缘起》中也有相同的印记
寺には人とも獣ともつかないような頭蓋骨があって
说是寺庙中有一个非人非兽的头盖骨
それに刻まれていたそうだ
印记就刻在那上面
本当はもっと古いものらしい
事实上应该是更古老的东西
デスゴーにもあるんだって
据说迭斯戈也有
で…　デスゴー？
迭… 迭斯戈？
スペインのデスゴーで見つかった　洞窟壁画だよ
在西班牙迭斯戈发现的洞窟壁画
5万年から2万5千年前の先史時代の絵だ
是5万到2.5万年前的史前时代的画
その中にも同じものがある
其中也有相同的印记
そんな古くから
那么久远
トリスの言ってた　人類より前に支配していた種族
就是多莉丝说的 人类之前统治世界的种族
邪悪なる者たちさ
邪恶之物
その支配はいつしか終わりを告げ
他们的统治在某一时期终结
ヤツらのことは忘れたか
也许是被我们遗忘
意図的になかったことにしたんだ
也许是我们刻意抹去他们的存在
なかったことってなんだよ
刻意抹去是什么意思
祖先のトラウマだったんだよ
因为这是祖先的心魔
目をそむけるのは自然なことだ
自然会刻意回避
その名残があの印？
留下的痕迹就是那个印记？
おそらくヤツらのシンボルだったんだ
那恐怕就是他们的象征
邪悪なヤツらの復活が　教団の目的だろ
邪恶之物的复活 就是教团的目的吧
この世の破壊　それが最終目的だろう
毁灭这个世界 才是最终目的吧
じゃあ　なんで兄貴を殺したんだ
那为什么要杀死大哥啊
それは　わからない
这就不知道了
龍平くんのお兄さんって　どんな人だったの
龙平君的哥哥 是什么样的人
兄貴は純平　織田純平
大哥叫纯平 织田纯平
強くて　超頭がよくて
特别强 智商超高
優しくて
人又好
兄貴はヤツらと繋がりなんてなかった
大哥才不会跟他们有关系
本はよく読んでた？
他经常读书吗？
難しい本も読む　学者みたいなヤツだった
他也会读很晦涩的书 像是学术论文一样的
頭が　キレすぎたのかな
看来 是因为太聪明了吧
あの印はとても古いものだ
那个印记是很古老的东西
お兄さんは　その文献から教団の存在に気付いた
你的哥哥 通过文献察觉了教团的存在
それで殺された？
所以被灭口了？
死ぬ前　妙に怯えてたよな
在死之前 他不知道在害怕什么
ちょっとした物音にも
稍有风吹草动
何に怖がってたんだ
就会战战兢兢
お兄さんの読んでた本とか残ってる？
你哥哥读的书还留着吗？
ああ
还在
だったら　そこにヒントがあるかも
那说不定 里面会有线索
ヒント？
线索？
クズで役立たずのジジババが
那些人渣又废物的大爷大妈
不満のはけ口にしてるんだ
把我当成发泄不满的对象
そんなヤツら
这种人
みんなみんな　死んじゃえ
全都去死吧
卑怯だよ
太卑劣了
だからって殺していいわけないでしょ
那也不能因此杀死他们
うるさい
闭嘴
私をさらし者にしたジジババはみんな…
那些拿我示众的大爷大妈…
あなたにそんな権利はない
你没有这种权利
死ねえええ
都去死吧
愛莉
爱莉
死ね　死ね…
去死 去死…
殺していい命なんて　ない
没有生命 可以被随便剥夺
くっそ　くたばってたまるか
靠 怎么能困死在这里
これってもしかして…
这该不会是…
よかった　動いた
太好了 动起来了
ウィアードが二体いたのではなく
看来并没有两个异象
同じウィアードが分裂したようだな
只是同一个异象分裂了
ようやく来たの
你才来啊
しょうがねえだろ
我有啥办法
エレベーターに閉じ込められたんだよ
被关在电梯里了啊
なあ　蘭堂
是吧 兰堂
もう下の名前で呼んでる
怎么都开始直呼其名了
何があったんだ
发生什么了
島での犠牲者と　同じ印だよ
岛上的牺牲者 也有一样的印记
デスゴーの洞窟壁画にもあるらしいぜ
据说迭斯戈的洞窟壁画里也有
デスゴー？
迭斯戈？
先史時代の壁画にか
史前时代的壁画吗
そんなことより　蘭堂
先不说这个 兰堂
この渋谷と島で起きてることは　関係してるって言ったよな
你是不是说 涩谷和岛上发生的事件有关联
だったら一緒に戦わないか
那要不要并肩战斗
ごめん
抱歉
そうしたいけど
虽然我也想
島が心配か
担心岛上吗
しょうがねえ
没办法
ま　俺がお前ならそう言うよ
换了我 也会这么说
ありがとう
谢谢你
君が東京でできた　最初の友達だ
你是我在东京 交到的第一个朋友
いや　よかったよかった
哎呀 可喜可贺
二人のノッカーアップが理解し合えるなんて　美しいね
两位唤醒者相互理解 真是美妙呀
お前な　こういうことは…
我说啊 这种事…
お前がちゃんと説明しろよな
应该由你来说明吧
黒く　咲き誇る　夢の花も全部
所有绽放的漆黑梦想之花
約束の糧なら
若能化作约定之力
人は生き　また巡る
人类生生不息
目覚めた事実に　絶望を知り
こと
觉醒的事实 诉说着绝望
先をゆく背中に　今何を見る？
前方的背影中 能看到什么？
散るを誘う交差点で
通往凋零的十字路口
浮かび上がる神の声明
神谕浮现空中
こんな悪夢でも　灯は消える
就算身处噩梦 灯火也会熄灭
ここに　敷き詰めた　夢の花も全部
所有铺满地面的梦想之花
悲しみのこの街へ
汇聚于这悲伤之城
広げた未来は　不確定
宽广的未来是捉摸不定
強いられたのは　不退転
强加的感情是坚定不移
でも抱いてた正義は
但是内心中坚信的正义
正解だって信じていたい
一定会成为正解
いま二つが重なる時
二者重合的此刻
最後の眼が開くんだろう
最终之眼即将打开
暗い闇に　この祈りまで
愿黑暗之中 这份祈愿
呑まれぬ様に
不会被吞没
時は流れ続ける
时间流淌不息
楽しいときはあっという間
快乐的时光总是短暂的
ずっと続いてほしいと誰もが願う
不管是谁都希望欢乐时光能持续
けど　いつかは終わる
但是 总有结束的时候
終わるはずなんだよ
结束不可避免
次回　「時を止める男」
下集 「静止时间的男子」